[کنترل اسپایس، کنترل همه چیز است]
مووی کاتیج، مرجع دانلود فیلم و سریال با زیرنویس چسبیده
MovieCottage.com
«و آریـن درامـا NimaAM تـرجمـه از نیـما »
@NimaSub / @ArianDrama
.خاطرات امپراتوری. سال 10191
.بخش سوم
.جنگ آراکیس همه رو غافلگیر کرد
.هیچ شاهدی ازش باقی نموند
عملیات هارکونِن‌ها شبانه اجرا شد
.بدون هیچ اخطار یا اعلان جنگی
.تا صبح، دیگه اثری از آترِیدیس‌ها باقی نمونده بود
.تمامشون در تاریکی مُرده بودن
...امپراتور هم در این باره
.هیچی نگفت
.از اون شب به بعد، پدرم دیگه مثل سابق نشد
.خودم هم همینطور
.پذیرش این رِخوت‌اش برام سخته
چون می‌دونم دوک لِتو آتریدیس رو
.مثل پسر خودش دوست داشت
ولی پدرم همیشه مطابق بازی‌های قدرت
.رفتار می‌کنه
این اولین باری نیست که هارکونن‌ها
.کارهای کثیف‌اش رو براش انجام میدن
سایه‌های آراکیس، رازهای زیادی در خودش داره
ولی تاریک‌ترین راز اونجا
.ممکنه ناگفته باقی بمونه
.راز پایان خاندان آتریدیس
«تلماسه - بخش دوم»
.خواهرم، پدر مُرده
نمی‌خوای برگردی میون ستاره‌ها
تا کنارش باشی؟
متاسفانه فرصت نمی‌کنم تا قبل از اومدنت
.شرایط رو درست کنم
.این دنیا پر از ظلم و ستمه
.همینجا بمونید
[پایین، سمت راست]
[همین نزدیکی‌هان]
[شما هم می‌شنوید؟]
[موش‌ها دارن یه کِرم رو می‌کشونن اینجا]
[کرم‌ها اومدن]
[افراد برید بالای صخره. یالا]
[دنبال نشونه‌های کرم باشید]
[همه جا امنه]
‫[سپر!]
‫[سپر نداریم!]
[کارت تمومه، موش]
.هیچوقت به سمت باز محیط پشت نکن
چند بار باید این رو بهت بگم؟ ها؟
حالت خوبه؟
.آره -
اون چی؟ -
.اون هم خوبه
.اون‌ها معمولا تا اینجاها نمیومدن
می‌خوان مطمئن بشن که هیچ آتریدیسی‌ای
.زنده نمونده
.زیادی داری به خودت بها میدی
.نه، ما در اعماق صحرا هستیم
.فقط فرِمِن‌ها می‌تونن اینجا زنده بمونن
.اومده بودن سراغ ما، نه شما
.نگران نباشید
دارم یه جایی می‌برمتون
.که هیچوقت پیداتون نکنن
.آب‌شون کثیفه
پر از مواد شیمیاییه
.ولی به درد سیستم‌های تهویه می‌خوره
.نذار بیاد بیرون
حالت خوبه؟
!نذار بیاد بیرون
.خوبم -
مطمئنی؟ -
...خوب جنگیدی
.بعد از این که بیدار شدی
.خواب نبودم
.نه، نه، نه
.من میارمش
[آراکین - پایتخت آراکیس شمالی]
.ارباب رَبان
حالا که معادن اسپایس امن شدن
قویا پیشنهاد می‌کنم که همه نیروهامون رو
.از محدوده فرمن‌ها خارج کنیم
.صحرا داره قربانی‌های زیادی ازمون می‌گیره
.موش
ببخشید؟ -
.موش‌ها دارن جون افرادمون رو می‌گیرن -
.فرمن‌ها! نمی‌تونم تاییدش کنم، سرورم
.وسط صحرا، راه‌های ارتباطی قطع میشن
وظیفه شما این بود که کل سیاره رو
.تحت نظر بگیرید
.داریم همین کارو می‌کنیم -
.من فقط نصفش رو می‌بینم -
همونطور که خاطرتون هست
.جنوب غیرقابل سکونته، سرورم
می‌تونم بهتون پیشنهاد کنم
که کمی استراحت کنید؟
!موش! موش‌های پشمالو
!بکُشیدشون! بکشیدشون
!همه‌شون رو بکشید
!موش‌ها
.می‌پرسه چرا انقدر دیر کردیم
.فکر می‌کنه تو جاسوسی
[هیچکس راضی نیست تو اینجا باشی]
...گفت -
.خودم فهمیدم -
.مرسی -
.نزدیکم بمون -
.سیچ تَبر
‫[جامیس! جامیس!]
[تو جامیس رو کُشتی]
‫[اینا جاسوس‌ان!]
‫[جادوگر! جادوگر!]
‫[وایسید، وایسید!]
[اینا نمی‌فهمن چی دارن میگن]
‫[لسان الغیب! لسان الغیب]
‫[مهدی!]
!لِسان الغیب
‫[درباره‌ی اون دو تا خارجی
‫به راهنمایی شما نیاز دارم]
[به صحرا پس‌شون بده]
[من نشونه‌ها رو دیدم]
‫[باز گفت!]
[استیلگار، ایمانت داره گولت میزنه]
‫[تا حالا که لسان الغیب خودش رو
‫نشون نداده]
[اون در یه مبارزه منصفانه، جامیس رو کُشت]
[زبون ما رو بلده]
[سریع رسوم ما رو یاد می‌گیره]
[من حاضرم جونم رو براش بدم]
[صحرا تقدیرش رو رقم میزنه]
[زنه چی؟]
ببین خزعبلات بنی جِزریت‌تون تا کجاها
.ریشه کرده
.بعضی‌هاشون فکر می‌کنن که من مُنجی اونام
...بقیه
.پیامبر دروغین
.باید اونایی که اعتقاد ندارن رو مطیع خودم کنم
اگه مطیع‌ام بشن، می‌تونیم جلوی
.استخراج اسپایس رو بگیریم
.این تنها راهیه که من رو به امپراتور می‌رسونه
.پدرت اعتقادی به انتقام نداشت
.آره، ولی خب من دارم
چی شده؟
[واسه خارجیه زیادی اسپایس داره؟]
چیه؟
.تو غذا اسپایس هست
[ولی با چشم‌های آبی خوشگل میشه‌ها]
‫[مسخره‌اش نکنید!]
‫[اون لایق احترام ماست
‫مبارز خوبیه.]
.زن
.همراه من بیا
[آب‌مان به چاه بازمی‌گردد]
[برادرمان جامیس را متبرک می‌کنیم]
.سیصد و هشتاد میلیون لیتر
ما حتی اگه از تشنگی بمیریم هم
.این آب رو نمی‌خوریم
...این آب
.مقدسه
.آب جامیس بود
.ما هزاران جای دیگه مثل این داریم
وقتی آب کافی داشته باشیم
.لسان الغیب ظاهر آراکیس رو عوض می‌کنه
.درخت‌ها رو می‌گردونه
...بهشت سبز رو
.بهمون برمی‌گردونه
.چقدر روح اینجا هست
هیچوقت آبت رو هدر نده
حتی برای مُرده‌ها. باشه؟
چرا داری این رو بهم نشون میدی؟
.چون تو بنی جزریت هستی
.چون پیشگویی‌های الهی رو درک می‌کنی
.مادر لسان الغیب، مادر مقدس میشه
.مادر مقدس ما داره می‌میره
می‌خوای من جاش رو بگیرم؟
.بله، همین رو می‌خوام
به پائول ایمان داری؟
.یه نشونه‌هایی داره
.آره
اگه این رو رد کنم چی؟
پس یعنی اون لسان الغیب نیست
.و هدفی هم برای تو مقدر نشده
دیگه چه کاری ازت برمیاد
جز این که آبت رو برگردونیم به چاه؟
این هم افتخاریه، مگه نه؟
.به نظرم باید افتخار کنی
باید بین این و مرگ یکی رو انتخاب می‌کردم
.بنابراین، شرمنده که زیاد مفتخر نشدم
چجوری باید مادر مقدس شد؟
.تو فرهنگ‌های مختلف، متفاوته
.ولی نمی‌دونم اینجا تو آراکیس چجوریه
.ترسیدی
مادران مقدس وظیفه دارن که
خاطرات مادران مقدسی که
قبل از اونا اومدن رو نگه دارن
بنابراین قراره به اندازه قرن‌ها
.درد و غم رو به دوش بکشم
خطرناک هم هست؟
.برای مردها مرگباره
.اینش رو مطمئنم
دارید به چی می‌خندید؟
.خودتو اذیت نکن
به این‌ چیزها اعتقاد ندارید؟
.نه، نداریم
.این‌ها اعتقادات جنوبی‌های قدیمیه
اعتقادات جنوبی؟
قبیله‌های جنوبی معتقدن
.یه منجی میاد و ما رو از شر شیطان نجات میده
شما به لسان الغیب اعتقادی ندارید؟
.ما فقط به فرمن‌ها معتقدیم
[آمین]
اگه می‌خوای مردم رو کنترل کنی
.بهشون بگو قراره یه منجی بیاد
.اونموقع قرن‌ها منتظر می‌مونن
.حالا باید دعا بخونیم
اون چی؟
استیلگار؟
اون جنوبیه. متوجه لهجه‌اش نشدی؟
چه بلایی سر مادرم میاد؟
[باید شاش کرم بخوره]
[خنده‌دار نیست]
[داره بی‌مادر میشه]
‫[اگه انقدر احمق باشه که
‫سم رو بخوره]
‫[خفه شید!]
[ما داریم دعا می‌کنیم]
.نباید بترسم.ترس کُشنده ذهن است
ترس، کوچک‌مرگی‌ست که
.به نابودی کامل می‌انجامد
.با ترس‌هایم روبرو می‌شوم
[این آب حیات است]
[روح را می‌رهاند]
[اگر بنوشی]
[خواهی مُرد]
[خواهی دید]
‫بنوش!
این چیه؟
!بنوش
[ما چکار کردیم]
[او حامله‌ست]
[او هیچ معجزه‌ای نبود]
[شما که با چشم‌های خود دیدید]
[مادر لسان الغیب]
[از سم مقدس جان سالم به در می‌بره]
[دیدید که تونست]
‫[عین کتاب!]
‫[اون کتاب رو آدمای خودش نوشتن!]
[کفر نگو]
[پیشگویی محقق شده]
[مهدی باید فرمن باشه]
‫[آراکیس باید مردم خودش
‫آزاد باشه]
.اون راست میگه
!راست میگه
.معجزه نبود
.مادرم برای این کار آموزش دیده
تغییر ماهیت سم کاریه که
.بنی جزریت‌های پیشرفته بلدن
.من «مهدی» نیستم
.من برای هدایت شما نیومدم
[من اومدم که رسوم شما رو یاد بگیرم]
.بذارید در کنار شما بجنگم
.فقط همین رو می‌خوام
‫[مهدی انقدر فروتنه که
‫میگه مهدی نیست]
‫[اینم یه دلیل دیگه که یعنی هست!]
‫[عین کتاب!]
حالت چطوره؟
.بهترم
حال اون چطوره؟
...ترسیده بود. ولی الان
.الان خوبه
.پائول
.اون باهام حرف میزنه
.بهت ایمان داره
...میگه
[کوئیساتز هادراخ، راه رو نشونمون بده]
.الان خیلی نزدیک شدی
فقط یک قدم دیگه مونده
.تا «کوئیساتز هادراخ» بشی
.فقط یه قدم مونده
.باید کاری رو بکنی که من کردم
.باید آب حیات رو بنوشی
...اونموقع ذهنت
.ذهنت باز میشه و می‌تونی ببینی
‫[خواهی دید!]
‫[زیبایی و وحشت رو!]
اگه می‌خوای همراه‌مون بجنگی
اولین چیزی که باید یاد بگیری
.اینه که با صحرا یکی بشی
.این یه چادره و این هم غذا
می‌خوام از اون شن‌زار کوچیک
.رد بشی و برگردی
.شب‌ها حرکت کن
طرز استفاده از فراقطب‌نما رو بلدی؟
.آره
چیز دیگه‌ای هست که باید بدونم؟
به جز کرم‌ها و هارکونن‌ها
.حواست به عنکبوت‌های تله‌دار هم باشه
.هزارپاها هم خیلی اذیت می‌کنن
.البته بزرگ‌هاش نه
.اون‌ها کاری با آدم ندارن
.ولی حواست به کوچیک‌هاشون باشه
در ضمن، به هیچوجه
.به حرف جن‌ها گوش نده
جن؟ -
.جن -
.ارواح صحرا
.شب‌ها زمزمه می‌کنن
.می‌تونن افسونت کنن
.خیلی مراقب باش
.اونا خود شیطون‌ان
.ولی جدی میگم
.به حرف‌هاشون گوش نده
[اون بلد نیست رد شه]
[استیلگار به کُشتن میدتش]
[چی رو می‌خواد ثابت کنه؟]
[خودت چی فکر می‌کنی؟]
[پیامبر باید رسوم صحرا را بلد باشد]
[به نظرم به نفع همه‌مونه]
[چته؟]
[برات مهم شده؟]
[شبیه خارجی‌های دیگه نیست]
[صاف و صادقه]
.جامیس
.مثل یه سوسمار مست شن‌گام میری
.آره، تا حالا که خیلی خوب پیش رفتم
.آره. چون هنوز وارد محدوده کرم‌ها نشدی
.باید ریتم قدم‌هات رو بشکونی
.اینجوری
جالب شد، چون تو فیلم‌کتاب‌هایی که خوندم
استاده می‌گفت برای شن‌گام درست
...در واقع باید
.بیخیال. ادامه بده، لطفا
می‌دونستی من تنها کسی‌ام که
فکر می‌کنه تو می‌تونی تا تابستون دووم بیاری؟
.بقیه فکر می‌کنن دو هفته هم دووم نمیاری
اگه می‌خوای تو صحرا باهامون بیای
.باید کار با بادگیرها رو یاد بگیری
.پس خوب گوش کن
.ساده‌ان، ولی به توجه مداوم نیاز دارن
اینی که اینجاست، رطوبت رو می‌گیره
.و بعد می‌برتش به اون مخزن
.فیلترها هم اینجان
.باید هر سه روز عوض بشن
چیه؟
.اینجوری هم نگام نکن
.داره با فرمن‌ها آموزش می‌بینه
.زود برمی‌گرده. نگران نباش
حق با توئه. اگه قراره از برادرت
مراقبت کنیم
باید کاری کنیم که همه فرمن‌ها
.به پیشگویی ایمان بیارن
باید همه بی‌ایمان‌ها رو یکی یکی
.مطیع کنیم
.باید از ضعیف‌ترها شروع کنیم
.از آسیب‌پذیرها
.از کسانی که ازمون می‌ترسن
.هی، از اینجا برو
.بدو
خوبی؟ -
.آره -
!بریم! بدو
.تیر بذار
!چانی
!تیر بذار‍
.اه! تیر بذار
!مراقب باش
.سپرش فقط با آتیش باز میشه
.خودم می‌دونم
پس فکر کردی دارم چیکار می‌کنم؟
.من فعالش می‌کنم
.با علامت من. آماده باش
!برو
!لعنت بهت
!برو! برو
[خودتون دیدید چیکار کرد]
[می‌دونست قراره چی بشه]
[و جون اون رو نجات داد]
[از همه چی باخبر بود]
[اون می‌تونه آینده رو ببینه]
[مُعدیب بوش رو دوست داره]
کی بهت یاد داده که اینجوری بجنگی؟
.اساتید قدیمی‌ام
.دوستان نزدیکم بودن
.قتل عام شدن. بهمراه پدرم
.شما چند ده ساله که دارید با هارکونن‌ها می‌جنگید
ولی خونواده من قرن‌هاست که
.باهاشون در جنگه
.من همه چیز رو درباره‌شون می‌دونم
.عادت‌هاشون، شیوه فکر کردن‌شون
.شما همه چیز رو درباره صحرا می‌دونید
.از همه قدرت‌هاش استفاده می‌کنید
ما با هم می‌تونیم جلوشون رو بگیریم
و تو همون شن دفن‌شون کنیم
تا این سیاره بار دیگه
.از آن شما بشه
می‌خوای ما چیکار کنیم؟
خودت می‌خوای چیکار کنی، استیلگار؟
.من؟ من می‌خوام بیشتر برم به شمال
.پس من هم بیشتر میرم به شمال
هر چی بیشتر به سمت شمال میری
.احتمال مُردنت هم بیشتر میشه
[خب بمیرم]
[شاید تو هم بمیری]
[ولی بقیه به کارشون ادامه میدن]
[و انقدر ادامه میدن تا فرمن‌ها آزاد بشن]
[اون لیاقت فِدایکین شدن رو داره]
[باید اسم داشته باشه، استیلگار]
[آره درسته]
.من درونت قدرت می‌بینم
[مثل اوسول]
[مثل پایه ستون]
.بیا، بیا
«از این به بعد، با نام «اوسول
.بین ما شناخته میشی
.اوسول -
اوسول. و حالا، یه فِدایکین جنگاور
.نیاز به اسم جنگی هم داره
.باید انتخاب کنی
...شما به اون
موش صحرایی‌های کوچیک چی میگید؟
مُعَدیب؟ -
.معدیب -
.نه، نه، نه
معدیب تو راه و رسم صحرا
.خیلی باهوشه
...معدیب
.آب خودش رو خلق می‌کنه
ما به صورت فلکی که ستاره شمالی رو
.نشون میده، میگیم معدیب
«اونی که راه رو نشون میده»
.اسم قدرتمندیه
.حالا تو برادر مایی
.پائول معدیب اوسول
.معدیب اوسول
.معدیب
.اوسول
!هی! استیلگار
.پدر، من راهم رو پیدا کردم
.حیرت‌انگیزه
.نگاه کن. اونجاست. اسپایس
.آراکیس موقع غروب آفتاب خیلی قشنگه
تو زادگاه تو، واقعا آب از آسمون میریزه زمین؟
.آره
گاهی چندین هفته تو کالادان بارون میاد
تصور کن مثل اینجا که شن هست
.اونجا آب هست
قصر ما روی صخره‌ست
.بالاتر از سطح دریا
.اگه بپری توش، نمی‌تونی به کف برسی
می‌پرید توش؟ -
.آره، بهش میگیم شنا -
.نه، نمیشه. باورم نمیشه، اوسول
.اوسول
اسم مخفی تو چیه؟
.سیهایا
معنی‌اش چی میشه؟
.یعنی بهار صحرا
.بهار صحرا
.دوستش دارم -
.من ازش متنفرم -
.از یه پیشگویی احمقانه اومده
.چانی رو ترجیح میدم
.پس من هم چانی رو ترجیح میدم
به نظرت استیلگار بهم یاد میده؟
کرم‌سواری رو؟ -
.آره -
.نه. فقط فرمن‌ها سوار کرم‌ها میشن
فکر کردم من هم فرمن شدم، نشدم؟
.به اسم آره، ولی خونی که نه
.خون تو برای دوک‌ها و خاندان‌های بزرگه
.ما اینجا از این چیزها نداریم
.اینجا همه برابریم
.مرد و زن یکی‌ان
.هر کاری می‌کنیم، برای نفع جمعیه
خب، من هم خیلی دوست دارم
.که با تو یکی باشم
...پائول معدیب اوسول
.شاید تو هم بتونی فرمن بشی
.شاید من راهش رو بهت نشون بدم
.ربان
فرمن‌ها دارن جلوی چشم‌های تو
.بهمون حمله می‌کنن
وظیفه تو این بود که تولید اسپایس رو
.دوباره به حداکثر برسونی
می‌دونی اگه شکست بخوری چی میشه؟
.امپراتور کنترل اسپایس رو ازمون می‌گیره
.چنگالت رو محکم‌تر کن، ربان
.عمو
.وگرنه چنگال من رو روی گردنت حس می‌کنی
.اوسول؟ اوسول
.چیزی نیست. چیزی نیست
.من اینجام، اینجام
چند وقتی بود که
.دیگه از این کابوس‌ها نمیدیدی
برام تعریف کن. ایندفعه چی بود؟
.واضح نبود. تصاویر درهم بودن
در جنوب بودم
.و داشتم یکی رو دنبال می‌کردم
.جنگی مقدس شروع شده بود
میلیون‌ها نفر در حال مردن از گرسنگی بودن
.به خاطر من
.خیلی وقته که در معرض اسپایس هستی
.اسپایس می‌تونه باعث خواب‌های عجیب‌غریب بشه
.امروز روز بزرگیه
می‌تونیم به استیلگار بگیم
.که بذاره برای یه روز دیگه
.نه. خوبم
.اوسول
.خودم کوکِ‌اش کردم
.بیا -
.مرسی -
.سعی نکن کسی رو تحت تاثیر قرار بدی
.تو شجاعی. همه‌مون این رو می‌دونیم
.خب؟ ساده تمومش کن
.برو سر اصل مطلب
.کار الکی ممنوع
.کار الکی ممنوع -
.دارم جدی میگم -
یا کار الکی نمی‌کنی، یا آموزش‌های من رو
.کوچیک کردی
.من کوچیک‌ات نمی‌کنم
.می‌فهمم
شای-هولود امروز تصمیم می‌گیره
.که تو فرمن بشی، یا بمیری
.هی، معدیب
[آبرومون رو نبریا]
[یه گنده‌اش رو صدا بزن]
[نگران نباش، بابا]
[استیلگار همه چیز رو یادش داده]
[شوخی بسه]
[این دیگه امتحان آخره]
.پایین‌تر
.خیلی‌خب. خیلی‌خب
[وای! نه انقدر گنده]
.خوبه
!خیلی‌خب، خیلی‌خب
!یالا
!تو یه کِرم‌سواری
‫[عین کتاب!]
‫[مادر مقدس!]
[معدیب با شای هولود صلح کرد]
[اون یه کرم پیر رو صدا زد]
[بزرگترین کرمی که تا حالا دیده شده]
‫[عین کتاب!]
‫[شای هولود برای پسر دنیای خارج
‫سر تعظیم فرود میاره]
[شکر به خالق و مقدراتش]
‫[مگه وقتی مهدی ظهور کرد
‫شای هولود اون رو نمی‌شناسه؟]
[پس به همه بگید]
.اهمم. می‌دونم که این کارو می‌کنن
.ماموریت ما در شمال، تقریبا تمومه
.اون‌ها الان به پائول ایمان دارن
.حالا میریم به جنوب
.اونجا میلیون‌ها اصول‌گرا هست
.وقتی رسید، اون‌ها ازش محافظت می‌کنن
.کوئیساتز هادراخ در جنوب به دنیا میاد
[همیشه پیشم می‌مونی؟]
.تا وقتی که نفس دارم
چی شده؟
.چانی
.دردسرها دارن شروع میشن
درباره چی حرف میزنی؟
چانی، منظورت چیه؟
.اونجوری که نگاهت می‌کنن
.الان دیگه تو رو می‌پرستن
.فدایکین‌ها، موفقیت‌های تو رو می‌شمارن
.میگن تو می‌تونی آینده رو ببینی
.«زیر لب میگن «لسان الغیب
.من منجی کسی نیستم
.من یه فدایکین سیچ تَبر ام
ولی ما یه بنی جزرت همراه‌مون داریم
که به آتیش افسانه‌ی تو می‌دَمه
.و میگه تو برگزیده‌ای
‫[مادر مقدس!]
[کجاوه‌تون حاضره]
.میگه تو هم باید باهامون بیای
.می‌دونی که نمی‌تونم
.می‌پرسه چرا
چون باید به جنگ تو شمال ادامه بدم
.و از توئی که جنوبی محافظت کنم
.میگه وقتی دروغ میگی، می‌فهمه
بهش بگو دلیلش اینه که مادرمون
.داره افسانه‌های خطرناک پخش می‌کنه
حالا چی میگه؟
میگه عشق کورت کرده
و بهت یادآوری می‌کنه که
باید دستت رو برای
.استراتژیک‌ترین متحد، حفظ کنی
در ضمن می‌خواد بدونه که
چرا به چیزی که هستی ایمان نداری؟
.ایمان دارم
.ایمان دارم که برای این مردم مهم‌ام
و ایمان دارم که
.در این جنگ تاثیرگذارم
.داریم به دروازه‌های شهر نزدیک میشیم
.منظورش این نبود -
.می‌دونم منظورش چی بود -
فکر کردی من هم سنگینی پیشگویی رو
روی دوشم حس نمی‌کنم؟
.این پیشگویی نیست
یه قصه‌ست که مدام تکرارش می‌کنی
ولی این قصه اونا نیست
.قصه توئه
اونا لایق اینن که یکی از خودشون
.رهبرشون باشه
کاری که مردم تو با این دنیا کرد
.غم‌انگیزه
.ما بهشون امید دادیم
!این امید نیست
[مادر مقدس، باید زودتر حرکت کنیم]
.منتظرت می‌مونم
.همه‌مون
.طوفان بدی به نظر میرسه
[این‌ها نگهبانان جنوب هستن]
[عبور ازشون سخته]
[ولی شای هولود قدرتمنده]
[انبار اسپایس - آراکین]
چقدر؟ -
...تا الان -
هشتاد درصد از برداشت آخرمون رو
.از دست دادیم
.ارباب ربان، شما نباید از محدوده امنیتی خارج بشید
محدوده امنیتی؟ این موش‌ها همین الان هم
.اومدن داخل
.شیطان فرمن شاید همراه‌شون باشه
.امیدوارم که باشه
.داریم ردشون رو می‌زنیم، سرورم
!امروز معدیب می‌میره
[موش‌ها دارن سریع حرکت می‌کنن]
[تکون بخورید]
اون کجاست؟
.هنوز پیداش نکردیم، سرورم
چرا همه کارها رو خودم باید بکنم؟
!محدوده رو گسترش بده
.محدوده گسترش یافت
.لایف. دلتا، دلتا، دلتا
.گم‌شون کردم
بزن -
.بله، سرورم -
!معدیب
!خودت رو نشون بده
!معدیب! معدیب! معدیب
!برای معدیب
.معدیب
یه پیامبر فرمن جدید؟
این اولین باری نیست که با فرمن‌ها
.درگیری داریم
.ولی به این اندازه نبوده
...خب، دختر عزیزم
اگه تو بودی، چجوری مسئله این پیامبر رو
حل می‌کردی؟
اگه این معدیب یه شخصیت مذهبی باشه
.نباید مستقیما باهاش مقابله کرد
.سرکوب فقط مذهب رو محبوب‌تر می‌کنه
.آخرش فقط خودت رو کوچیک می‌کنی
.ساردوکار من رو دست کم گرفتی
.تو هم قدرت ایمان رو دست کم گرفتی
علیاحضرت بار دیگه ثابت کرد که
.چرا بهترین شاگرد من بوده
قاتل می‌فرستی؟ -
.نه -
.پیامبرها وقتی می‌میرن، قوی‌تر میشن
.بذار درگیری‌های آراکیس به جنگ تبدیل شه
.بعد تو صلح رو برقرار کن
.مثل یه ناجی
.ملکه خیلی خوبی میشی
.معدیب. پیامبر
.اونی که راه رو نشون میده
این‌ها الگوهای دینی خود ما هستن، درسته؟
.همه‌اش کار خودمونه
.معدیب یعنی موش کانگورویی
.اسم جنگی عجیبیه برای یه فرمن
اگه پائول آتریدیس هنوز زنده باشه، چی؟ -
!کافیه -
.این حرف نباید جای دیگه زده بشه
حتی به گوش پدرت هم نباید برسه. فهمیدی؟
.بله، مادر مقدس
.اگه پائول زنده‌ست، احتمالا حقیقت رو می‌دونه
و خاندان‌های اعظم هم می‌فهمن که
پدرت پشت قضیه انقراض آتریدیس بوده
اینجوری پدرت با جنگ روبرو میشه
.و تاج و تخت رو از دست میده
پس چه امیدی هست؟
امید؟
.ما بنی جزریت هستیم
.ما با امید کاری نداریم، نقشه می‌کشیم
.پائول تنها کاندید مورد نظرمون نیست
جوان‌ترین برادرزاده بارون، فِید-راثا هارکونن
.آراکیس رو به ارث می‌بره
.شاید اون پاسخ مورد نظر ما باشه
.فید راثا؟ اون که یه روانیه
.اهمیتی نداره
سوال مهم اینه که
می‌تونیم کنترلش کنیم یا نه؟
.و من هم می‌خوام همین رو بفهمم
گوشت تازه میل دارید، عزیزکانم؟
شُش؟ یا جگر؟
چی دوست دارید؟
.شنیدم امروزی‌‌ها بزرگن
تیغ‌های جدیدتون برای این روز ویژه
.نا-بارون، فید-راثا
.یه کوچولو بالانس نداره
.مشکل از نوک‌شه
.باید تیزتر بشه
.بیا
.من مثل احمق‌ها نمی‌میرم
.همین الان منو بکُشید
.امروز خبری از دارو نیست، آتریدیس
[زیر خورشید سیاه باشکوه‌مان]
[حضورتون در این جشن ویژه را خوش‌آمد میگیم]
[رهبر عزیز ما، بارون ولادیمیر هارکونن]
[حضور و تماشای ایشون]
[نمادی از خون و افتخاره]
[این شما و این تولد مقدس]
[نا-بارون، فید راثای عزیز ما]
.به گیدی پرایم خوش آمدید، خوهران من
.امیدوارم سفرتون لذت‌بخش بوده باشه
این همه راه نیومدیم که
به خطر افتادن جون کاندیدمون رو
.ببینیم، بانو فِنرینگ
.نگران نباشید
.این مبارزه‌ها همه‌شون تشریفاتی هستن
.ولی خوب می‌تونیم بررسی‌اش کنیم
!فید-راثا! فید-راثا
[به مناسبت نا-بارون فید-راثا]
[یک مراسم ویژه ترتیب دادیم]
[سه نفر آخر خاندان آتریدیس]
.اون برده چیزخور نشده
.اون حشره داره صاف راه میره
.باید مبارزه رو متوقف کنید
.جشن تولد برادرزاده‌ام رو خراب نکن
.تولدت مبارک، برادرزاده عزیزم
چرا مبارزه رو متوقف نمی‌کنن؟
.یه کاسه‌ای زیر نیم‌کاسه‌ست
.نشونم بده کی هستی
.حالا شد
!عقب! عقب
!وایسید عقب
.خوب جنگیدی، آتریدیسی
!فید-راثا! فید-راثا
.واقعا آدم قابلیه
.اون برده چیزخور نشده بود
.می‌خواستی من رو بکُشی
تا امروز صبح، تو یه بچه نازک نارنجی بودی
یه ترسوی شکننده
.ولی امشب یه قهرمانی
.هدیه من به توئه
.باید تو همین وان خفه‌ات کنم
.اوقات تلخی نکن
.یه هدیه دیگه هم برات دارم
.یه هدیه بزرگتر
.آراکیس
ربان چی میشه؟
اون در محافظت از تولید اسپایس
.ناموفق بوده
.مسئولیت دیگه‌ای به ربان محول میشه
.آراکیس رو رام کن، فید
.اسپایس رو آزاد کن
.من هم تو رو امپراتور می‌کنم
امپراتور؟
چجوری؟
امپراتور بود که بهم کمک کرد
.تا آتریدیس رو نابود کنم
اون ارتش خودش رو برای این هدف
.در اختیارم گذاشت
.این یه جنایت بزرگه
اگه بقیه ازش باخبر بشن
.خاندان‌های اعظم در برابرش قیام می‌کنن
...و بعد
کی به تاج و تخت میرسه؟
.فید-راثا هارکونن
.داری دنبالم می‌کنی
جدی؟
.شاید گم شدم
میشه راه خروج از این هزارتو رو
بهم نشون بدی، ارباب نا-بارون؟
ما قبلا همدیگه رو دیدیم، مگه نه؟
.فکر نمی‌کنم
.من بانو مارگو فِنرینگ هستم
به افتخار رسیدن شما به سن بلوغ
.به اینجا اومدم
.تو اجازه ورود به این بخش رو نداری
چجوری از نگهبان‌ها رد شدی؟
نگهبان‌ها؟
می‌تونم بپرسم که شما اینجا
چیکار می‌کنید؟
نمی‌خواید تو جشن خودتون حضور داشته باشید؟
.تو بنی جزریتی
چرا همچین حرفی میزنید؟
.الان یادم اومد
.من دیشب خواب تو رو دیدم
.امیدوارم خواب خوبی بوده باشه
.منو مسخره نکن، زن
.همچین جسارتی نکردم
.من حقه‌های شما بنی جزریت‌ها رو می‌دونم
درباره بنی جزریت چی می‌دونید؟
.بهم بگو
چیزی شده؟
.من اینجا رو نمی‌شناسم
.اینجا باله میهمان‌هاست
کجا داری میری؟
.به اتاقم
.بیا... پیش... من
.زانو بزن
.دست راستت رو بذار تو جعبه
.یه روانی. با هوش زیاد
.مصمم. بی‌رحم
.ولی به شدت با انگیزه‌ی افتخار
.اون از آسیب دیدن لذت می‌بره
.عاشق درده
میشه جذبش کرد؟
.میشه کنترلش کرد
.از نظر جنسی آسیب‌پذیره
و؟
.نسل‌اش محفوظ شده
.دختره، همونطور که خواسته بودید
.کارت خوب بود، مارگو
با کمال احترام، چرا خودتون تستش نکردید؟
.من یه جایگاه مادرانه دارم
و با توجه به اتفاقی که بین اون و مادرش افتاده
.انتظار نداشتم که مؤثر باشه
مگه بین اون و مادرش چه اتفاقی افتاده؟
.مادرش رو کُشت
.شهوت و تحقیر
.این دوتا اهرم‌هاش هستن
اگه فید-راثا آراکیس رو تسخیر کنه
.ما باید بدونیم چجوری کنترلش کنیم
[زنده باد نا-بارون فید-راثا]
[حاکم برحق جدید آراکیس]
.شر این شیطان فرمن رو کم کن
!فید-راثا! فید-راثا
!فید-راثا
* این احمقا رو ازم دور کن *
* من عصبی‌ام *
* تقطیرجامه‌ام پر از شاشه *
* دستم پر از شن *
* منو از این ابله‌ها نجات بده *
* یه دنیای دیگه، یه زمین دیگه *
.رسیدیم
آبداره؟
.آبدارِ آبدار
.خب، از دیدنت خوشحال شدم
جدی؟
.رادار پاکه. جامون امنه
.وقت پخت و پزه
.آبدار، آبدار
...آره، سنسور داره میگه
.خیلی‌خب پسرا، کرم‌ها دارن میان
.مراقب ساییدگی باش -
.آماده شید واسه حفر -
.قراره بدجوری داغ شه
!بازشون کن! بندازشون
!ایست
!مین! مین
!تکون بخورید
!شرق! شرق -
!پناه بگیرید -
!بزنید به چاک
!حمله شده
!فرار نکنید، بجنگید
.ما وسط گوه فرمن‌هاییم
.یا خود خدا
.لعنتی
...من قدم‌هات رو می‌شناسم
.پیرمرد -
.نه -
.ای توله جوون
!ای توله جوون
بعد از جنگ آراکین
تونستم با مذاکره یه اجازه برگشت
به خونه رو برای بازمونده‌ها بگیرم
.به لطف این‌ها
پس چرا موندی؟
.خب، خون می‌خواستم
سر ربان؟
.اهمم
خب، از وقتی معدیب ربان رو دیوونه کرده
.کار و کاسبی قاچاق بدجوری داغ شده
.گارنی هالِک قاچاقچی
.پائول معدیب
.چیزهای زیادی درباره معدیب شنیدم
.هیچکدوم‌شون قشنگ نبود
ترس رو تو چشم‌هاشون می‌بینی؟
...وقتی منابع‌مون محدود باشه
.فقط ترس برامون میمونه
چند نفر باهاتن؟
.دویست نفر -
دویست نفر؟ -
می‌دونی با همین دویست نفر
می‌تونی به کجاها برسی؟
.جنگجوهای حیرت‌انگیزی‌ان
.دانکن گفت میلیون‌ها نفرن
.تو جنوب، آره
خب، پس منتظر چی هستید؟
با چند هزار نفر مثل این‌ها
.می‌تونی کنترل کل سیاره رو به دست بگیری
.این رویای پدرت بود
از چی می‌ترسی؟
.پرستش، گارنی
.اون‌ها قبلا دوستانم بودن
.ولی الان پیروانم شدن
.معدیب پیامبر
چرا این چیز بدیه؟
.خب ازش استفاده کن
.قضیه به این سادگی‌ها نیست
تو قدرت این رو داری که انتقام پدرت رو بگیری
اونوقت می‌ترسی ازش استفاده کنی؟
.اسپایس ذهنم رو باز کرده، گارنی
.الان می‌تونم یه چیزهایی رو پیشبینی کنم
اگه برم جنوب، همه وحی‌هام
.به وحشت تبدیل میشن
.میلیاردها جسد در تمام کهکشان پخش میشه
.همه‌شون به خاطر من می‌میرن
.چون کنترلت رو از دست میدی
.چون به دستش میارم
.خیلی آب داره
.چانی
.چیه؟ نگاش کن، به هیچ دردی نمی‌خوره
.اون عضو خونواده‌امه
جدی؟
[نظرت درباره اون غریبه چیه؟]
[به نظرم دردسر آورده]
[نه، من به اوسول اعتماد دارم]
لازم نیست پیامبر باشی
.تا بفهمی چی قراره پیش بیاد
.مسیرت به جنگ ختم میشه
.خودت هم می‌دونی
.پس جنگ داره شروع میشه
وقتی نفس‌اش رو روی گردنت حس می‌کنی
چیکار می‌کنی؟
اگه نمی‌خوای تو جنوب یه ارتش بسازی
.شاید یه گزینه دیگه‌ای هم داشته باشی
...قدرت تسلیحاتی
.که الان نداری
.ولی من اینجام
می‌دونم بابات بمب اتمی‌های خونوادگی‌تون رو
.کجا قایم کرده
.همه خاندان‌ها یه توپخونه اتمی دارن
.فکر کردم برای ما گم شده
.خیلی بزرگه، چانی
.می‌تونه همه چیز رو عوض کنه
می‌تونم بمب‌ها رو بندازم تو
.معدن‌های اصلی اسپایس
کسی که بتونه چیزی رو نابود کنه
.کنترل واقعی رو در دست داره
پس می‌تونی کنترلش کنی
ولی ازش استفاده نکنی؟
.تو بهم قول دادی که دنبال قدرت نمیری
من هر کاری هم بکنم
.باز هم بهم اعتماد نداری
.چون تو یه خارجی‌ای
.مثل دوستت
.من خارجی نیستم
.برای من نیستی
.ولی برای صحرا، چرا
.وفاداری من فقط به توئه
.به فرمنه
.من این کارو برای همه‌مون می‌کنم
حرفم رو باور می‌کنی؟
.خودم با استیلگار حرف میزنم
.اونجاست
.درست جلوی چشم همه‌ست
.هوشمندانه نیست
.ایده هم همین بود
هیچکس هیچوقت اونجا رو نمی‌گرده
.چون خیلی تابلوئه
.هوشمندانه نیست
خودت تونستی پیداش کنی؟
.من اصلا دنبالش نگشتم
دقیقا چند تا کلاهک هست؟
.انقدری که بشه کل سیاره رو برد رو هوا
.مثال عرض کردم
.می‌دونی که منظورم چیه
.فقط با میراث ژنتیکی تو باز میشه
.میراث پدر پدر پدربزرگت
نود و دو کلاهک جنگی اصل
.خونواده آتریدیس
.به این میگن قدرت
خاطرات امپراتوری. سال 10191
.بخش هشتم
گزارشات از جنون آراکیس
.به ندرت به دستمون میرسه
اونجا یه سرزمین خشک و سوخته‌ست
که توسط طوفان مخفی شده
طوفانی که هزاران کیلومتر در سراسر خط استواش
.گسترده شده
.بدون ایمان، هیچ چیزی نمی‌تونه اونجا دووم بیاره
به همین خاطره که مُبَلغان بی جزریت ما
.انقدر اونجا موفق بودن
از طریق همونا، گزارشاتی از یک شخص مرموز
به دستمون رسیده
که داره از تصورات
قبیله‌های اصول‌گرای جنوبی
.استفاده می‌کنه
یک مادر مقدس جدید از شمال
داره ظهور قریب‌الوقوع لسان الغیب،
صدایی از جهان خارج» رو»
.بین مردم تبلیغ می‌کنه
با افزایش شور و هیجان مذهبی
در جنوب
و مبارزه معدیب با
تولید اسپایس در شمال
.همه چیز نشون‌دهنده تشدید درگیری‌هاست
[هر بار یکی]
[وگرنه تا سرحد مرگ با هم می‌جنگن]
[چند وقتشه؟]
[خیلی بچه‌ست]
[دخترم می‌پرسه، چطور انجامش میدن؟]
.ساکت
[آب حیات]
.با دقت گوش بده
به زودی مردی به این معبد میاد
و شاید ازت بخواد که
.این آئین رو اجرا کنی
.مادر مقدس، این کار ممنوعه
[پیشگویی رو زیر سوال می‌بری؟]
[هیچ مردی باهاش زنده نمی‌مونه]
!بذار بنوشه
چه خبره؟
!چانی
.چانی
.سیچ تبر
.بمبارون سبک قدیم
.هوشمندانه‌ست
در واقع داریم سنگ‌ها رو
.روی سرشون ذوب می‌کنیم
.می‌خوام زمینی برم جلو
.افرادم رو آماده کن
.سرورم. پیشنهاد می‌کنم که داخل بمونید
...اونجا
.جسدش رو بیار تو اتاقم
.عزیزکان بیچاره‌ام خیلی گشنه‌شونه
.تو سفر هیچ غذایی بهشون ندادم
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
اول صبحه. خودت اینجا چیکار می‌کنی؟
.پام رو ببوس، برادر
...شیکمت رو جر
.تو خونواده‌مون رو تحقیر کردی
.من رو تحقیر کردی
یا ببوس
.یا بمیر
.الان دیگه بی‌حساب شدیم
اگه یه بار دیگه آبروی خونواده‌مون رو
ببری
.آخرین بارت میشه
[همه‌شون مُردن]
اون‌ها حتی حاضر نشدن که
مثل یه مبارز باشرف
.زمینی باهامون درگیر بشن
[به کل شمال حمله کردن]
‫[تو جنوب یه فراخوان دادن
‫واسه شورای جنگ]
[همه فرمانده‌ها باید برن اونجا]
[معدیب، اونا منتظر تو ان]
اوسول، تو جنوب
.فقط فرمانده‌ها اجازه حرف زدن دارن
.تو باید جای من رو بگیری -
.نمی‌تونم این کارو بکنم -
وقت خوبیه برای این که شمشیرهامون رو
.بهم بزنیم
.من ضعیفم
.به راحتی کُشته میشم، معدیب
.ترجیح میدم دست خودم رو ببرم
ما بهت نیاز داریم. نیاز داریم که
.لسان الغیب مردم‌مون رو رهبری کنه
خودت می‌دونی نظرم
.درباره این چیزها چیه، استیلگار
.برام مهم نیست اعتقاد تو چیه
.من اعتقاد دارم
.فکرش رو نمی‌کردم اینجوری بشه
هارکونن‌ها هنوز کارشون با اینجا
.تموم نشده
.فقط واسه تقویت سلاح‌ها برگشتن عقب
.داریم ماسه‌کوب کار میذاریم
.داریم همه رو می‌بریم جنوب
من اینجا می‌مونم و
.عقب‌نشینی شما رو پوشش میدم
چی داری میگی؟ -
.چانی، من نمی‌تونم باهاتون بیام -
.خودت هم دلیلش رو می‌دونی
.من هم می‌مونم -
.هیچکس جز من نمی‌مونه -
.پائول -
!این یه دستوره گارنی هالک! برو جنوب -
.از مادرم محافظت کن
.سرورم -
.معدیب -
‫[هیچکدوم از این آدم‌ها
‫بدون تو جایی نمیرن]
[من نمی‌تونم برم جنوب]
.اون از اصول‌گراها می‌ترسه
.باید هم بترسه
.مقاومت نکن
.باهام حرف بزن، جامیس
.تو الان فقط تصاویر درهم می‌بینی
.بدون دیدن گذشته، نمی‌تونی آینده رو ببینی
برای آزاد کردن ذهنت
باید آب حیات رو بنوشی
.تا بتونی همه چیز رو ببینی
یه شکارچی خوب، همیشه قبل از شکار
.به بالای بلندترین تلماسه میره
اون باید تا جایی که می‌تونه
.همه چیز رو ببینه
.تو باید ببینی
.باید آب حیات رو بنوشی
ذهنت باز میشه
.و خواهی دید
.دنیا برای ما تصمیم گرفته
.اگه برم جنوب، ممکنه تو رو از دست بدم
تو هیچوقت من رو از دست نمیدی
.پائول آتریدیس
تا زمانی که همینی که هستی بمونی
.از دست نمیدی
.همراهت از طوفان می‌گذرم
.میریم به جنوب
.مردمت رو می‌بریم یه جای امن
و بعد، کاری رو می‌کنم
.که باید انجام بشه
کجاست؟
.جاسوسه. جا مونده
.ردی از بقیه نیست
.رفتن به جنوب که تو طوفان‌ها مخفی بشن
.این پیغام رو برسون به بارون
.شمال آزاد و امن شده
.هر موقع خواستی برداشت اسپایس رو شروع کن
.بله، نا-بارون
.تو نُه نفر از افرادم رو با یه شمشیر کُشتی
.حرف نمیزنه
.بهش بگو اشکال نداره
.هر چی می‌خواستم رو فهمیدم
.حالا فقط لذت باقی مونده
[اجازه نداری بیای اینجا، غریبه]
[یا برو یا بمیر]
[باید ازم استقبال بشه]
[اگر بنوشی، خواهی مُرد]
[اگر بنوشی، خواهید دید]
حالا که می‌تونی گذشته‌مون رو ببینی
.می‌تونی آینده‌ات رو ببینی
.اوه، برادرم
برادر عزیزم
تو برای اتفاقاتی که قراره بیوفته
.هنوز آماده نیستی
.حالا حقیقت رو درباره خونواده‌ات می‌فهمی
و حقیقت تا اعماق وجودت رو
.می‌سوزونه
پائول
.نگران نباش. من کنارتم
.دوستت دارم
[کی از این موضوع خبر داره؟]
[فقط شما، مادر مقدس]
[خوبه]
[بقیه کجان؟]
[تازه از شمال رسیدن]
.پیداشون کن
پائول؟
.پائول
.من اومدم. اینجام
چی شده؟
.اون مُرده
علائم حیاتی‌اش انقدر ضعیفه که
.نمیشه حس‌شون کرد
.ولی زنده‌ست
چه بلایی سرش آوردی؟
.نه، اون نه
چرا همچین کاری کرد؟
چرا همچین کاری کردی؟
[چون اون منجی برگزیده‌ست]
[لسان الغیب باید راهش رو در جاییکه]
[هیچ مردی تاحالا نبوده، پیدا کنه]
[تو دیوانه‌ای]
چانی، بدنش داره با سم می‌جنگه
.و حالا به کمک تو نیاز داره
.خودت کمکش کن
.تو این بلا رو سرش آوردی
!تو این بلا رو سر پسر خودت آوردی
!خودت هم کمکش کن
.خودت درستش کن
چانی، شاید به پیشگویی‌ها اعتقاد نداشته باشی
.ولی خودت جزوی از اون‌هایی
.سم توئی
.تو و اون دروغ‌هات
چرا این کارو باهاش کردی؟
.انجامش بده
[او توسط اشک‌های بهار صحرا]
[از مرگ برمی‌گرده]
[یه قطره آب حیات برام بیارید]
[عین کتاب]
.اشک‌های بهار صحرا
کوئیساتز هادراخ
.بلند شو. برخیز
.اوسول، من اینجام. اینجام
حالت خوبه؟
.آره
مطمئنی؟
.به لطف تو
.بابت چانی متاسفم
.بالاخره درک می‌کنه
.دیدمش
می‌تونی ببینی؟
.وحی‌ها الان واضح‌تر شدن
.آینده‌های محتمل رو می‌بینم
.همه رو یکجا
.دشمنان‌مون ما رو احاطه کردن
.و تو خیلی از آینده‌ها، پیروز میشن
.ولی یه راهی رو می‌بینم
.یه راه فرار باریک وجود داره
.من نسل خودمون رو دیدم، مادر
.که سراسر زمان نوشته شده بود
.تو دختر بارون ولادیمیر هارکونن هستی
پدرم این رو می‌دونست؟
خودم تا وقتی که زهر کرم رو نخورده بودم
.نمی‌دونستم
.ما هارکونن هستیم
.پس اینجوری جون سالم به‌در می‌بریم
.به خاطر هارکونن بودن
.باید حرف بزنیم
.استیلگار، تو می‌تونی جلوش رو بگیری
می‌شنوی صدامو؟
تو قدرت این رو داری که
.جلوی این رو بگیری
!زن شمالی
.اجازه نداری تو حلقه حرف بزنی
اگه می‌خوای حرف بزنی
.می‌دونی باید چیکار کنی
.استیلگار، خواهش می‌کنم
.به خاطر آراکیس
!اون‌ها با همین پیشگویی ما رو به بردگی گرفتن
...اینجوری ما رو کنترل
.داری خودت رو میندازی تو دردسر
.به تو ربطی نداره
.خود ربان هارکونن خونواده من رو کُشت
این زخم رو هم بهم داد
.تا هیچوقت یادم نره
.همه این‌ها به من ربط داره
.فقط رهبر قبیله‌ها می‌تونن حرف بزنن
اگه می‌خوای صدات رو به گوش بقیه برسونی
باید با شکست دادنش، جاش رو بگیری
.و آبش رو به چاه برگردونی
فکر کردی من انقدر احمقم که
خودم رو از داشتن یکی از بهترین‌ها محروم کنم؟
[تو قبل از جنگ، چاقوت رو می‌شکونی؟]
.جون من رو بگیر، اوسول
.این تنها راهه
!منم که راه رو نشون میدم
.آروم باش
[کسی تو این سالن نیست]
[که بتونه جلوی من وایسه]
‫[مادراتون درباره اومدن من
‫بهتون هشدار داده بود]
[از این لحظه بترسید]
.ولی فکر کردی تو هم یه شانسی داری
[ولی ترسیدی]
[نکنه واقعا من منجی برگزیده باشم؟]
‫[این می‌تونه همون لحظه‌ای باشه
‫که کل زندگی‌ات براش دعا کردی]
[الان تو دارید دعا می‌کنی]
[برای مادربزرگت]
[اون نُه ماه پیش مُرد]
[اون یه چشم نداشت]
‫ [وقتی داشت از کمربند رد میشد
‫یه سنگ خورد تو صورتش]
[وقتی این اتفاق افتاد، دوازده سالش بود]
[اون موقع، این دنیا یه اسم فرمنی داشت]
.تلماسه
!لسان الغیب
!لسان الغیب! لسان الغیب
[تو توی کابوس‌هات]
[به مُرده‌ها آب میدی]
[و این کار تو رو خوشحال می‌کنه]
!معدیب
[مهدی، چی برامون پیشبینی می‌کنی؟]
[بهشت سبز]
[لسان الغیب]
[راه رو بهمون نشون بده]
.این مهر خونوادگی پدرمه
من پائول معدیب آتریدیس هستم
.دوک آراکیس
[دست خدا شاهد منه]
[من لسان الغیب هستم]
[و شما رو رهبری می‌کنم]
[تا بهشت]
!لسان الغیب
!لسان الغیب! لسان الغیب
.پائول آتریدیس هنوز زنده‌ست
.پدرم رو هم به جنگ طلبیده
.تو تا حالا تو آراکیس نبودی
.جای تحسین‌برانگیزیه
.خودت می‌بینی
همه این‌ها با مشورت شما بود؟
چی‌ها؟
شما به پدرم مشورت دادید که
خاندان آتریدیس رو نابود کنه؟
.البته که بهش مشورت دادم
وگرنه چرا باید این کارو می‌کرد؟
.شما می‌خواستید یه نسل کامل رو قربانی کنید
.و حق هم داشتم که این کارو بکنم
کوئیساتز هادراخ شکلی از قدرته که
.دنیای ما هنوز چنین چیزی رو ندیده
.نهایت قدرته
برای نَود نسل
.ما خاندان آتریدیس رو تحت نظر گرفتیم
اونا امیدوارکننده بودن
.ولی به طرز خطرناکی کله‌شق بودن
.نسل‌شون باید حذف میشد
برای همینه که این همه نسل رو
.ایجاد کردیم
.برای داشتن کاندیدهای مختلف
.ولی الان به ضررمون شده
.پائول زنده‌ست
و اگه فید-راثا رو شکست بده
...پدرم
پدر تو در هر حال، تاج و تخت رو از دست میده
.مهم نیست کی پیروز میشه
ولی یک راهی هست که خونواده‌ات
می‌تونه قدرتش رو حفظ کنه
.و از طریق تو، نظارتش رو ادامه بده
.یک راه
براش آماده‌ای؟
شما تمام عمرم، من رو آماده کردید
.مادر مقدس
با بقیه میری شمال؟
.من یه فدایکان‌ام
.از دستور فرمانده‌ام پیروی می‌کنم
.اگه جنگ تو شمال باشه، میرم شمال
.پائول چاره دیگه‌ای نداشت، چانی
.من برای اون نمی‌جنگم
.من برای مردمم می‌جنگم
.اومده بودم برات آرزوی موفقیت کنم
منم دوست داشتم همین آرزو رو برات بکنم
.ولی مثل این که الان هم تو جنگت پیروز شدی
.طعمه رو گرفت
.امپراتور خیلی خوش قلب تشریف دارن
.درست به موقع اومد
[همونجوری که پیشگویی کرده بودی، معدیب]
[یه طوفان خیلی خیلی بزرگ]
اون اینجا چیکار می‌کنه؟
.من که تولید اسپایس رو تحت کتنرل گرفتم
چیکار کنیم؟
برای خاندان‌های اعظم
.پیغام بفرست
.بهشون بگو که آراکیس تحت حمله ساردوکاره
.بهشون بگو، آینده‌شون به برقراری تعادل بستگی داره
[کل ارتشش رو آورده]
وقتی طوفانی به این منطقه رسید
گارنی راه رو برای تو باز می‌کنه، استیلگار
تا بتونی از غرب وارد این آبگیر بشی
و حواس سیستم‌های دفاعی‌شون رو
.پرت کنی
چانی، ازت می‌خوام با فدایکین‌ها
از شرق حمله کنید
.و وارد آبگیر بشید
من هم مستقیم از شمال حمله می‌کنم
.به همراه نیروهای اصول‌گراها
.من هم آراکین رو آماده دسر می‌کنم
.یادتون باشه، امپراتور رو زنده می‌خوام
[زنده باد جنگجویان ما]
بارون
ایده‌ای داری که این معدیب
کی می‌تونه باشه؟
.یه تعصبی خرافاتی، اعلی‌حضرت
.فقط همین رو می‌دونیم
.بیشتر. اطلاعات بیشتر بده
!یه دیوانه‌ست
دیوانه؟ -
.همه فرمن‌ها دیوانه‌ان -
فقط همین رو می‌دونید؟
واقعا؟
.معدیب مُرده
یا تو طوفان‌های جنوب قایم شده
.که فرقی با مرگ نداره
[داره راست میگه]
اعلی‌حضرت
طوفان شنی که داره نزدیک میشه
.کارایی سپرهای دفاعی ما رو تهدید می‌کنه
.توصیه می‌کنم که برگردیم به مدار
خب، کوهستان در برابرش
ازمون محافظت می‌کنه
.اعلی‌حضرت
بارون، تا حالا روی مناطق جنوبی آراکیس
تحقیقاتی کردی؟
.در واقع کل منطقه غیر قابل سکونته
.این رو همه می‌دونن، اعلی‌حضرت
این جنوب غیرقابل سکونت تو
نشانه‌هایی از فعالیت انسانی رو
.نشون داده
.من ازش بی‌خبر بودم
قسم می‌خورم، من از هیچکدوم از اینا
.خبر نداشتم
.معدیب زنده‌ست
.من باید پیداش کنم
[زنده باد جنگجویان ما]
!آتش
!ساردوکار! آماده باش
!ساردوکار
.پدر بزرگ
.مثل حیوون می‌میری
.معدیب
[اسیرها رو بیارید پیش من]
[ساردوکارها رو بکُشید]
[جنازه بارون رو بدید به صحرا]
!ربان
.ببین کی دوباره زنده شده
.به خاطر دوک‌ام، و دوستانم
.سفینه‌های جنگی‌ان
.خاندان‌های اعظم
.گارنی، وقتش رسیده
.اسیرها رو بیار
.سرورم
.این قضیه هنوز تموم نشده
...می‌خوام بدونی که
تا وقتی نفس دارم
.دوستت دارم
.یه ناوگان کامل تو مدار هست
.قراره با یه حمله کامل روبرو شی، فرمن
از کجا انقدر مطمئنی که
خاندان‌های اعظم برای من اومدن؟
فکر نمی‌کنی که شاید بخوان
حرف‌های من رو هم بشنون؟
من پائول آتریدیس هستم
.پسر لتو آتریدیس، دوک آراکیس
.گارنی -
.سرورم -
.برای همه سفینه‌ها هشدار بفرست
اگه خاندان‌های اعظم حمله کنن
.بمب‌های اتمی ما همه معادن اسپایس رو نابود می‌کنه
عقل از سرت پریده؟ -
.داره بلوف میزنه -
به کاری که داری می‌کنی
.خوب فکر کن، پائول آتریدیس
!سکوت
.نفرت‌انگیزه
.پیغام ارسال شد، سرورم
تو یه روز به عنوان خادم امپراتور
.جلوی پام تعظیم می‌کنی
پات؟ همین الان که سرت روی تنته
.شانس آوردی
.من با دخترت ازدواج می‌کنم
.اون پیش من جاش امنه
.و ما در کنار هم بر جهان فرمانروایی می‌کنیم
...ولی تو
.تو باید به خاطر پدرم جواب پس بدی
می‌دونی چرا اون رو کشتم؟
چون اون مردی بود که
.به حکمرانی قلب ایمان داشت
.ولی قلب برای حکمرانی نیست
...به عبارت دیگه
.پدرت مرد ضعیفی بود
.یا قبول کن یا قهرمانت رو انتخاب کن
.من اینجام، آتریدیس
.فقط یه خنجر می‌خوام
.مال من رو بپذیر
.دست‌هات رو با این حیوان کثیف نکن
.بذار خودم باهاش روبرو شم
.این وظیفه منه، گارنی
چرا همچین ریسکی می‌کنه؟
.معدیب راه رو نشون میده
.خوشحالم که بالاخره می‌بینمت، پسر دایی
پسر دایی؟ جدی میگی؟
خب، تو اولین فامیلی نیستی که می‌کشم
.خنجرت تیز و بُرنده باد
خنجرت تیز و برنده باد
اون حیوون خونگی‌اته؟
علاقه خاصی به حیوون خونگی‌ات داری؟
.خوب جنگیدی، آتریدیسی
.لسان الغیب
!لسان الغیب! لسان الغیب
.باید ایمان میاوردی
.سمت اشتباهی رو انتخاب کردی
سمت؟
تو بیشتر از هر کس دیگه‌ای باید بدونی
که هیچ سَمتی وجودی نداره
.مادر مقدس
.بدهی زندگی پرداخت شد
همین الان از جون پدرم بگذر
.تا من عروست بشم
.تاج و تخت برای توئه
.سرورم، خاندان‌های اعظم پاسخ دادن
.پیروزی شما رو قبول نکردن
.منتظر دستورات تو هستیم، لسان الغیب
.تا بهشت رهبری‌شون کن
.لسان الغیب
!لسان الغیب! لسان الغیب
چه اتفاقی افتاده، مادر؟
.برادرت به خاندان‌های اعظم حمله می‌کنه
.نبرد مقدس شروع شده
«و آریـن درامـا NimaAM تـرجمـه از نیـما »
@NimaSub / @ArianDrama
‫آرین دراما در
Telegram @ArianDrama
Twitter(X) @ArianisDrama
مووی کاتیج، مرجع دانلود فیلم و سریال با زیرنویس چسبیده
MovieCottage.com
برای اطلاع از آخرین آدرس سایت، مووی‌کاتیج را در تلگرام دنبال کنید
@MovieCottage